やあ　みんな
大家好
俺はガガンバー
我是剛剛爸
ピンイン出身のアラサーマーカーだ
屏影出身的奔四標記人
ちまたでは　疾風のガガンバーと呼ばれている
在坊間有著疾風剛剛爸的稱號
もちろん　聞いたことあるだろ
你肯定聽說過吧
何　あの人
那個人怎麼回事
ない？
沒聽過？
またまた
又來這一套
ひょんなことから罰則で
由於意料外的處罰
管制局のニヤケイケメン野郎の趣味を手伝うことになった
我要為笑面帥哥混蛋的個人興趣幫忙
それがなんだかうまいこといっちゃって　報酬をがっぽり
之後事情進展順利 大賺了一筆報酬
メメンプーにはないしょだぜ
要對梅梅普保密喔
大金を手にした俺は　将来を見越した資産運用を試みた
手頭富裕的我 嘗試了有遠見的資產運用
増えた
變多了
もっと増えた
又變多了
いくぜ
來吧
もっと　もっと　もっと…
更多 更多 更多…
チクショウ
可惡
しかし　冷静なマーカーである俺は
但是 我身為冷靜的標記人
闇金ザクレットゥの魔の手から逃れ
從高利貸扎卡雷圖的魔爪逃出
命からがらジョリージョリーを脱出
保住一條命逃出了喬麗喬麗
娘との旅路を進めつつ
繼續和女兒的旅途
再起の時を待ち続けるのだった
同時等待時機東山再起
何だ
怎麼了
そこまでだ
到此為止了
俺の名はユーリ
我的名字是尤里
悪人は許しちゃおけねえっす
絕不原諒壞人
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光暈  浮現於黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未見未知的陽光  會將誰照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我親愛的伙伴  就算沉浸於悲傷也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管發生什麼事  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  來伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿過這片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  衝擊全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飛吧！
見つめる世界の果て
緊盯著世界的盡頭
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
當小小胸膛填滿了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之夢  朝著約定的地點出發吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
對你的關心關愛  比這天空更寬廣
無限大　いつでも
無限擴張  永無止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
アレー・ヤール　なんて整然とした美しいコロニー
阿萊·亞爾 多麼整潔美麗的圈落啊
ガガンバ　お前も見てみろ
剛剛巴 你也來看看
毎回毎回なんで俺だけ犯罪者扱いなんだよ
怎麼每次我都被當做罪犯
何かの誤解だ
一定是誤會
解放を要求する
我要求釋放
悪人は決まってそう言うんすよね
壞蛋都是這麼說的
いやいや　この顔見て
不不 你看我的臉
悪人に見える？
像是壞人嗎？
見えるよな　フィデリオ
確實像吧 費德里奧
見えるな
一看就是
なんで
為什麼
俺たちはユーリ団
我們是尤里幫
このアレー・ヤールの平和を守る正義の団っす
是守護這阿萊·亞爾的和平的正義幫派
正義の団
正義幫派
コロニーの役人ではないのだよな
你們不是圈落的公務員啊
あんなのと一緒にされちゃたまらないっすよ
請不要把我們和那些人混為一談
平等
それは人類史の中で我々が獲得した正義の理念
這是我們從人類史中汲取到的正義理念
すべての人々に等しくチャンスを
給予所有人相等的機會
私　アレー・ヤール大学学長トレビは
我 阿萊·亞爾大學校長特雷維
その理念の下
遵循這一理念
幼児教育の義務化　奨学金制度の施行
從幼兒教育的義務化 到獎學金制度的實行
孤児院の設立まで
甚至設立孤兒院
恵まれない子どもたちの教育に力を注いできました
全力支持出身不好的孩子們的教育
学べよ　子どもたち
學習吧 孩子們
勤労に励め　大人たち
勤勉勞動吧 大人們
努力は必ず報われる
努力必將有回報
そんなすばらしいコロニーを我々の手で育み守ろう
讓我們攜手建設守護我們的美麗圈落吧
すばらしい　さすが学長だ
太棒了 不愧是校長
ここはすばらしいコロニーだな
這個圈落真棒啊
なぜなら　このアレー・ヤールはアンダーワールドで
畢竟我們阿萊·亞爾在整個地下世界
最も平等なコロニーなのですから
也是最平等的圈落
くっせぇな
好臭
ドブネズミにでもなった気分だぜ
感覺自己像老鼠一樣
なんでこんな場所に住んでいるんだ
為什麼住在這種地方
このコロニーでは誰もが平等なんだろ
這個圈落不是人人平等嗎
ピュアだね　アンタ
你太天真了
平等だよ　平等
平等啊 平等
みんなにチャンスは与えられた
大家都得到了機會
でもだからなに
所以會怎麼樣呢
なんせ俺らバカだもん
畢竟我們都是笨蛋
ユーリの兄貴はもっとバカだけどな
雖然尤里大哥更笨
バカじゃねえし
我可不笨
つうかバカって言ったほうがバカなんだからな
說別人是笨蛋的人才是笨蛋吧
やっぱバカだな
果然是笨蛋
フィデリオ　お前
費德里奧 你這傢伙
バーカ　バーカ
笨蛋 笨蛋
やれ　やれ
打起來 打起來
なるほど　お前ら落ちこぼれか
原來如此 你們就是小混混啊
誰が何だって　おっさん
你說什麼 大叔
別に
沒什麼
あねさんが待ってる　早くしろ
大姐還等著呢 快點
あねさん？
大姐？
あねさんって…
大姐…
なぜここに　ザクレットゥ
為什麼你在這裡 扎卡雷圖
おっさん　100万クレジット耳そろえて返せ
大叔 把一百萬一次還來
つまり　お前の金は彼女の金
也就是說 你的錢就是她的錢
彼女の金は俺の金ってわけっす
而她的錢就是我的錢
私がユーリ団に依頼したハッキングの代金が100万
我委託尤里幫的駭客行動需要付費一百萬
アンタは私に100万の借りがある
而你正好欠我一百萬
だから…
所以…
100万クレジット返せ
把一百萬還來
なんだそれ
什麼啊
お前のハッキング依頼だろ
不是你委託的嗎
ちょっと待った
等一下
我々は無一文だ
我們身無分文
よってその要求を受け入れることはできない
因此無法接受你們的要求
そうだそうだ
沒錯沒錯
これでも？
這也算嗎？
自業自得だ　やってしまえ
自作自受 快還錢
裏切り者
叛徒
アンタ　私のお金に何してんのよ
你拿我的錢做什麼了
お前の金じゃねえ
不是你的錢
あれは投資なの
我那是投資
未来の俺が取り返すからいいの
將來我再賺回來就行了
悪人には罰が必要だな
壞人需要懲罰
今日からユーリ団で丁稚奉公を始めるガガンバーとメメンプーだ
今天起 剛剛爸和梅梅普就在尤里幫開始打雜了
よろしく頼むっす
請多關照
やだかわいい　私リージア
天啊好可愛 我是莉琪亞
うっす
你好
デルフィだ　姉御って呼んでいいぜ
我是德爾菲 叫我大姐就好
うっす　姉御
是 大姐
100万クレジット分　きっちり働いてもらうからな
要填補這一百萬 你們可要好好勞動
頑張ってね
加油吧
お前ら覚えてろよ
你們給我記住
まったく　なんでみんな散らかすんだ
受不了 為什麼大家都這麼邋遢
ガガンバは全然役に立たないし
剛剛巴也完全沒用
いつまで経っても終わらないぞ
再長時間也做不完啊
この部屋だけだな　きれいなのは
唯獨這個房間很整齊
正直助かるっすよ
說實話你們幫大忙了
今までは全部俺がやってたんで
之前全是我一個人做
お互い気苦労が絶えんな
看來我們都是操心的人啊
おかげで本業がはかどるっすよ
託你的福我也能推進主業了
ハッキングか　やるな
駭客嗎 真厲害
そっすか　そっすよね
是嗎 那當然
この間の大学
是之前的大學
講義の映像は
課程的錄影呢
平等政策とやらに興味があるのだ
我對平等政策之類的有興趣
コラ　勝手に触っちゃダメっす
喂 不要亂摸
なぜ隠す
幹嘛藏起來
こんな機械の手　見たくないだろ
你也不想看見這樣的機械手吧
嫌いなのか
你不喜歡嗎
私は　かっこいいと思うぞ
我覺得很帥啊
変なヤツっすね　メメンプーは
梅梅普你可真是個怪傢伙
な…　何を
你… 你說什麼
これは…
這是…
これが　このコロニーの平等の正体っす
這就是這個圈落的平等的真相
勝手に義手にされ
我被強制裝上義肢
勝手に孤児院にぶち込まれ
強制送到孤兒院
役に立たねえってわかったら　いらねえって追い出しやがった
一旦知道我沒有用 他們就把我趕了出去
だから　正義のユーリ団を作ったんす
所以我創立了正義的尤里幫
ターゲットはトレビ家書斎の金庫
目標是特雷維家書房裡的保險櫃
学長野郎がワイロでため込んだ裏金だ
那是那個混蛋校長靠賄賂得來的黑錢
全部かっぱらえ
全部拿回來
了解
明白
セキュリティー全解除
安保裝置全部解除
ゴー
Go
0 4 5 1
トレビ学長のお屋敷が襲われた
特雷維校長的宅邸遭到入侵
至急応援を要請する
請求火速支援
お前ら　お疲れ
你們辛苦了
お疲れ　兄貴
辛苦了 大哥
ネズミみてえにうまく隠れるな　落ちこぼれども
像老鼠一樣很會藏啊 你們這些小混混
与えられた環境で努力できないのは　オメエらがクズだからだ
在被賦予的環境下無法努力 是因為你們都是人渣
孤児院育ちが恩をアダで返しやがって
孤兒院的養育換來你們恩將仇報
さっさとコロニーから出てけ
趕緊滾出這個圈落
誰が出てくか　バーカ
誰要離開啊 笨蛋
そうだそうだ
就是就是
俺たちは正義の団だぞ
我們是正義幫派
ま　お前らが迷惑かけてんのは事実だろ
不過 你們確實是在給人添麻煩
大人は黙ってろ
大人閉嘴
大人だよ
我是大人
汚いことだってやるさ
骯髒手段也會使用
よし　私の出番だな
好了 輪到我了
道案内ならお手の物だ
導航是我的拿手好戲
私は絶対に迷わん
我是絕對不會迷路的
頼りになるっすね　誰かさんと違って
真可靠啊 和某人不同
しかし　迷路みたいに入り組んでるな
不過 這裡簡直像迷宮一樣
後からどんどん継ぎ足したみたいだ
像是不斷增建出來的
上で居場所をなくしたヤツらが　次々に地下にやってきて
在上面無家可歸的人們 只能不斷來到地下
そのたびに通路を広げ　なんとか暮らしてる
通道也隨之不斷拓展 大家才能勉強生活
上のヤツらも見て見ないふりっすよ
上面的人們也都裝作看不見
で　お前は何やらかしたんだ
所以 你到底做了什麼壞事
パンを盗んだ
我偷了麵包
パン？
麵包？
なあ　ユーリの兄貴　腹減った
尤里大哥 我餓了
フィデリオ　ちょっと待ってろ
費德里奧 稍等一下
ほら
你們看
そしたら　いつの間にかっす
就這樣 不知不覺
いつもありがとう
一直以來謝謝你
悪と正義があべこべの街なのだな
真是一座正邪顛倒的城啊
そんな簡単じゃねえよ
沒那麼簡單
今週も頑張ったな　お前ら
這週你們也很努力啊
俺たちユーリ団　正義の団だ
我們尤里幫 是正義幫派
乾杯
ねえ　メメンプー　私にお土産ないの
對了 梅梅普 沒有給我準備禮物嗎
お金とか宝石とか金塊とか
錢啊 寶石啊 金塊啊
お前みたいな金の亡者のためでなく
我可不是為了你這種財迷
正義のための悪事なのだ
我是為了正義才做壞事
メメンプーの言うとおり　今はしょぼいヤマばかりだけど
梅梅普說得對 我們以前幹的都是些小偷小盜
俺の夢はでかい
但我的夢想很龐大
いつかシビトみたいに世界を変えてやるっす
總有一天要像「屍人」那樣改變世界
シビトって　世界中のコロニーを襲撃して回ってる悪いヤツらだろ
屍人就是那群襲擊全世界各個圈落的壞蛋吧
なんで
為什麼是他們
むかつく役人どもに一泡吹かせてやってんだよ
他們讓那些氣人的公務員嚇壞了
最高にクールじゃん
這也太酷了
ユーリ
尤里
俺はシビトほど危ない橋を渡る気はないぜ
我可不打算做屍人那樣危險的事
孤児だった俺たちが　今はこうやって楽しく暮らせてる
曾經我們是孤兒 如今能這樣快樂地生活
それでいいじゃねえか
這樣不就足夠了嗎
ジジくせぇな　フィデリオ
你也太遜了 費德里奧
正義は止まらねえ
正義不會止步
ユーリ団の名を世界に知らしめようぜ
讓尤里幫名揚世界吧
でかいことやろうぜ
來做大事吧
アンダーワールド中に　俺たちの名をとどろかせるんだよ
讓我們的名字 傳遍整個地下世界
ルーファス
魯弗斯
ここが反応のあった場所か
這裡就是有反應的地方嗎
どうだ　ムゥロ
怎麼樣 室郎
子どもに間違いないのか
確定是個孩子吧
ええ
沒錯
ユーリのヤツはまだ仕事か
尤里那傢伙又在做事嗎
そのようだな
似乎是的
ユーリの分は私が後で…
尤里該做的之後我來…
このたび　コロニー内の全孤児院の閉鎖が決定しました
這次全圈落的孤兒院都將會關閉
責任者であるトレビ学長にお話を伺います
讓我們採訪一下負責人 特雷維校長
限られた子どもだけが政府の援助を受けるのは
只有部分孩子得到政府的援助
不平等だという意見が多数ありましてね
有很多人認為這是不公平的
市民の血税を使って運営しているわけですから
畢竟是使用市民的稅金來運營的
不平等はいけない
不平等是不可以的
それで閉鎖するんですね
所以要關閉是嗎
皆でこの困難を乗り越え　より平等なコロニーを目指しましょう
大家一同克服這些困難 以更加平等的圈落為目標吧
ざけんな
別放屁了
ユーリの兄貴
尤里大哥
タワーを乗っ取る
我要占領塔樓
俺がボットでタワーに乗り込んでハッキングする
我會開機甲進入塔樓 然後駭掉他們
それくらいしなきゃ　このコロニーは変わらねえ
不這麼做的話 這個圈落就無法改變
さすがだぜ　ユーリの兄貴
不愧是你 尤里大哥
まるでシビトみたいな作戦だ
這計劃簡直就像屍人一樣
なあ　みんな
是吧 各位
ちょ…　ちょっと落ち着こうよ　みんな
稍… 稍微冷靜一點啊 各位
頭のネジまで吹っ飛んじまったか　お前ら
你們是腦子缺了一根筋嗎
ユーリ　そんなことして何の意味がある
尤里 這種事有什麼意義
黙って見ているつもりか　フィデリオ
你打算袖手旁觀嗎 費德里奧
仲間を危険にさらす必要はないって言ってんだ
我的意思是沒有必要讓伙伴們陷入危險
なら　ユーリ団の正義はどうなる
那尤里幫的正義怎麼辦
違う　ユーリ団じゃねえ
不對 不是尤里幫
俺が知りたいのは
我想知道的是
ユーリ　お前の正義だ
尤里 你的正義是什麼
待て
站住
リーダーは俺だ
我是首領
みんな　行こうぜ
大家出發吧
あの大バカ
這個大笨蛋
待て　それは危険すぎるって
站住 我說了這太危險了
あばよ　ルーファス
再會了 魯弗斯
達者で暮らせな
你多保重
K8地区で爆発
K8地區發生爆炸
シビト襲撃の可能性がある
可能是遭到了屍人襲擊
アレー・ヤールガードボット隊　全機至急急行せよ
阿萊·亞爾機甲護衛隊 全體火速出擊
俺たちも行ったほうがいいかな
我們也過去吧
止まれ
不許動
あ…　あれ
奇… 奇怪
ねえ　どうなってるの
這是怎麼了
邪魔しやがって
真礙事
どけ
讓開
おっさんなんかに　止められて　たまるか
我怎麼能 被這個大叔 擋住
アイツ　それじゃあ…
那傢伙 也就是說…
ビッグトニーに変なポーズさせて
讓大托尼擺出奇怪姿勢
これはお前でもハッキングできねえだろ
就算你也駭不了這東西吧
だましやがったのか
我被騙了嗎
大人だからな
畢竟我是大人
俺の邪魔をするな
不要礙我的事
このコロニーは悪だ
這個圈落是邪惡的
勝手に平等を押しつけて
強制施加平等
それができねえヤツはゴミみてえに切り捨てて
做不到的人就會像垃圾一樣被丟掉
バカは死ねって言うのか
不給笨蛋活路嗎
平等ってやつでも救われなかった俺たちは
平等也救不了的我們
いったいどうしろってんだよ
究竟該怎麼辦啊
しつけえ
真難纏
平等が救ってくれねえことくらい
平等不會救到所有人
お前わかってんだろうが
這種事你也明白吧
バカだってチビだっておっさんだって
不管笨蛋 矮子 還是大叔
世の中の何の役に立たないヤツだってみんないて
算上全世界所有沒用的人
それで人間なんだよ
才是整個人類
お前が一番コロニーに縛られてんだ
你才是最深陷於這個圈落的人
目を開けてよく見ろ　お前の正義ってやつを
張開眼睛好好看看 你的正義是什麼
正義…
大人の言うつまらねえことなんか　さっさと忘れちまえ
大人說的那些無聊話 趕緊忘掉吧
俺の正義
我的正義
俺たちはもう　腹すかせてねえよ
我們已經不再餓肚子了
うまい
真好吃
ほい　お食事中ごめんね
好了 抱歉打擾你們吃飯
最後にもうちょっとだけつきあってくんない
最後能不能幫我做一件事
俺みたいな何も持ってないヤツにはかすり傷でも
對於我這種窮光蛋不痛不癢
いろいろ持ってるヤツにはめっぽう効くいいこらしめ方があるんだよね
但是這個懲罰方法對富裕的人可太有效果了
さあ　今年も恒例のミスター・アレー・ヤール大学の発表の季節です
又到了公布一年一度的阿萊·亞爾大學先生的季節
果たしてその栄冠は誰の手に
究竟這一桂冠會落到誰手中呢
それでは見てみましょう
我們一起來看看吧
かわい子ちゃん　チュッチュッチュー
小可愛 啾啾啾
不潔
下流
何だ　コイツ
這傢伙怎麼回事
最悪
太差勁了
ありえねえ
離譜
兄貴
大哥
お疲れさま
辛苦了
お疲れ
さ　帰ってうまいパンでも食おうぜ
好了 回去吃點好吃的麵包吧
よかった
太好了
孤児院の閉鎖は中止されたのだな
孤兒院不用關門了
しかし…
但是…
ちょっと　聞いてんの
喂 你在聽嗎
ユーリ団の件は片づいたけど
尤里幫那邊雖然填上了
利子分の返済がまだだって言ってんの
但是你還沒給我還利息呢
完済するまでそばを離れないわよ　私
在你全部還清之前 我是不會離開的
理不尽
真不講理
ガガンバーのアニさん
剛剛爸大哥
このコロニーの正義は果たした
這個圈落的正義實現了
今度はアンダーワールド中に　俺の正義を示してやるっす
這次我要向整個地下世界 展示我的正義
さあ　行くっすよ
一起出發吧
楽しくなってきたな
變得有意思了
兄貴　いってらっしゃい
大哥 一路走好
お土産よろしく
記得帶禮物回來
そういやさ　ユーリ
說起來 尤里
ザクレットゥが依頼したハッキングって？
扎卡雷圖委託你的駭客行動是什麼？
それは守秘義務っす
這個我有義務保密
何だそりゃ
什麼嘛
I want to go
我想要出發
住み慣れたこの街を出てゆくの
離開這熟悉的城鎮
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
尋找從未見過的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有時也會不夠坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想試著去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
記住浮現在頭腦中的畫面
I will never ever give up halfway
我永遠不會半途而廢
どこまでも　どこまでも
不論到哪裡  不論走多遠
I wanna make my life shine
我想讓自己的生命更閃耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
釋放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向著下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！